(Master Shenguan is a eminent monk of Nanzhao, and the matter is of great consequence.)
(Guru Shenguan adalah seorang biksu terkemuka dari Nanzhao, dan masalah ini sangat penting.)
(You Chen'an strongly urged the Three Judicial Offices)
(You Chen'an sangat mendesak Tiga Kantor Kehakiman)
(not to perform an autopsy on the sacred body)
(tidak melakukan otopsi pada jenazah suci)
(to avoid conflict between the two states.)
(untuk menghindari konflik antara kedua negara.)
(As expected, Vice Envoy, Gao Luoqian raised objections,)
(Seperti yang diperkirakan, Wakil Utusan, Gao Luoqian mengajukan keberatan,)
(even stirred up trouble by using the fact)
(bahkan menimbulkan masalah dengan menggunakan fakta tersebut)
(that Chu Chu is a woman serving as a coroner.)
(Chu Chu adalah seorang wanita yang bertugas sebagai petugas koroner.)
(In court,)
(Di pengadilan,)
(I could only avoid the confrontation for the moment)
(Untuk saat ini, saya hanya bisa menghindari konfrontasi)
(and seek another way.)
(dan mencari cara lain.)
(Fortunately, His Highness and I)
(Untungnya, Yang Mulia dan saya)
(thought alike)
(berpikir sama)
(and had You Chen'an examine the body for me.)
(dan meminta You Chen'an untuk memeriksa jenazah itu untukku.)
(The outcome was favorable,)
(Hasilnya memuaskan,)
(yet I could not shake the feeling)
(namun aku tidak bisa menghilangkan perasaan itu)
(that His Highness was keeping other concerns from me.)
(bahwa Yang Mulia menyembunyikan hal-hal lain dari saya.)
♪Embark on a farewell without saying goodbye♪
♪Mulailah perpisahan tanpa mengucapkan selamat tinggal♪
♪Build a bridge between life and death♪
♪Bangun jembatan antara hidup dan mati♪
♪Hear a voiceless declaration♪
♪Dengarkan deklarasi tanpa suara♪
♪Break disguises, cross illusions♪
♪Bubarkan penyamaran, lewati ilusi♪
♪A fleeting life and delusions♪
♪Kehidupan yang fana dan ilusi♪
♪The surface always conceals♪
♪Permukaan selalu menyembunyikan sesuatu♪
♪Separate cause and effect♪
♪Pisahkan sebab dan akibat♪
♪A twisted path, rising and falling♪
♪Jalan yang berliku, naik dan turun♪
♪Seek the path amid the hazy unknown♪
♪Carilah jalan di tengah ketidakpastian yang samar♪
♪Writing oblivion with a sharp blade♪
♪Menuliskan kehancuran dengan pisau tajam♪
♪No matter how far, I gaze at the light♪
♪Sejauh apa pun, aku menatap cahaya itu♪
♪Fearing no wild lands, I press on♪
♪Tak takut akan tanah liar, aku terus maju♪
♪To see the tides of the world once more♪
♪Untuk melihat pasang surut dunia sekali lagi♪
♪The deeper truth is buried, it grows♪
♪Kebenaran yang lebih dalam terkubur, ia akan tumbuh♪
♪Until it is set free♪
♪Sampai ia dibebaskan♪
=The Imperial Coroner S2= (Adapted from Idle Girl's The Constable's Wife)
=Koroner Kekaisaran S2= (Diadaptasi dari The Constable's Wife karya Idle Girl)
(This story is entirely fictional.)
(Cerita ini sepenuhnya fiksi.)
=Episode 8= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episode 8= (Dukung Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org)
(Music Office)
(Kantor Musik)
His Majesty favors rising newcomers,
Yang Mulia Raja menyukai para pendatang baru yang sedang naik daun,
with the Jing Family backing them in secret.
dengan dukungan keluarga Jing secara diam-diam.
Half the court now stands behind Commandery Prince An.
Separuh dari anggota pengadilan kini berdiri di belakang Komandan Pangeran An.
How could he not grow arrogant?
Bagaimana mungkin dia tidak menjadi sombong?
By that measure,
Dengan ukuran tersebut,
he has been
dia telah
rather restrained with us.
agak menahan diri terhadap kami.
Nonsense.
Omong kosong.
By using criminal cases to interfere in local appointments,
Dengan menggunakan kasus pidana untuk mencampuri pengangkatan pejabat lokal,
Commandery Prince An's intentions
Niat Pangeran An dari Komando
are impossible to miss.
mustahil untuk dilewatkan.
And that is called restraint?
Dan itu yang disebut pengendalian diri?
Exactly.
Tepat.
Everyone,
Setiap orang,
do not be discouraged.
Jangan patah semangat.
On the contrary,
Sebaliknya,
this is the right moment to press the advantage.
Inilah saat yang tepat untuk memanfaatkan keunggulan yang ada.
This...
Ini...
How so?
Bagaimana bisa?
It might
Mungkin saja
just turn the tide.
Balikkan keadaan.
Jiang,
Jiang,
what do you mean?
Apa maksudmu?
Yes.
Ya.
That day,
Hari itu,
His Majesty did not reject Commandery Prince An's request,
Yang Mulia tidak menolak permintaan Pangeran An,
yet
belum
he reprimanded the Princess Consort.
Dia menegur Putri Permaisuri.
You mean
Maksudmu
we should start with the Commandery Princess Consort An?
Sebaiknya kita mulai dengan Putri Permaisuri Komando An?
But she and the Prince
Tapi dia dan Pangeran
are deeply devoted,
sangat setia,
always acting in unison.
selalu bertindak serempak.
That...
Itu...
So devoted, indeed.
Sungguh sangat setia.
Precisely because of that,
Justru karena alasan itulah,
bring one down,
bawa satu ke bawah,
and the other
dan yang lainnya
will be dragged under as well.
akan ikut terseret ke bawah juga.
A fine move.
Langkah yang bagus.
Jiang,
Jiang,
you have a plan?
Apakah kamu punya rencana?
Come,
Datang,
drink.
minum.
Your Majesty.
Yang Mulia.
What is it?
Apa itu?
The matter of Xie Huaiding
Perkara Xie Huaiding
has made progress.
telah mengalami kemajuan.
Speak.
Berbicara.
Years ago, Xie Huaiding had a child
Bertahun-tahun yang lalu, Xie Huaiding memiliki seorang anak.
with a singing girl.
dengan seorang gadis yang bernyanyi.
According to our informants,
Menurut informan kami,
(Menghua. Guard of Nanzhao's Eldest Prince) the child has now ended up in Nanzhao.
(Menghua. Penjaga Pangeran Sulung Nanzhao) Anak itu kini telah berakhir di Nanzhao.
Heaven favors Nanzhao.
Surga berpihak pada Nanzhao.
So the Three Judicial Offices of Great Tang
Jadi Tiga Kantor Kehakiman Dinasti Tang Agung
are nothing but empty names.
hanyalah nama-nama kosong.
Such vital intelligence, yet they knew nothing.
Informasi yang sangat penting, namun mereka tidak tahu apa-apa.
It seems Xiao Jinyu
Sepertinya Xiao Jinyu
is not as meticulous as claimed.
tidak seteliti seperti yang diklaim.
How is the Peacock operation progressing?
Bagaimana perkembangan operasi Peacock?
Peacock has taken over all informants
Peacock telah mengambil alih semua informan
around Commandery Prince An.
di sekitar Komando Pangeran An.
His Majesty's plan
Rencana Yang Mulia
is fully in motion.
sedang bergerak sepenuhnya.
We need only wait for results.
Kita hanya perlu menunggu hasilnya.
(Map of the Great Tang Realm)
(Peta Kerajaan Tang Agung)
At present,
Saat ini,
the Uyghurs and Tanguts in the north,
Suku Uighur dan Tangut di utara,
and Tubo in the west,
dan Tubo di sebelah barat,
all eye the Great Tang with hostility.
Semua orang memandang Dinasti Tang Agung dengan permusuhan.
Nanzhao sees this clearly
Nanzhao melihat hal ini dengan jelas.
(Xie Huaiding, Cavalry General)
(Xie Huaiding, Jenderal Kavaleri)
and seeks to profit from the chaos
dan berupaya mengambil keuntungan dari kekacauan tersebut
to claim its share.
untuk mengklaim bagiannya.
I do not wish my people to suffer war,
Aku tidak ingin rakyatku menderita akibat perang,
yet he takes my restraint for fear.
Namun, dia menganggap sikap menahan diri saya sebagai rasa takut.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Let me go.
Lepaskan aku.
These years in the capital,
Tahun-tahun ini di ibu kota,
I have grown idle to the bone.
Aku sudah sangat menganggur.
Those Nanzhao people
Orang-orang Nanzhao itu
dare think of riding over us,
berani berpikir untuk menginjak-injak kami,
I...
SAYA...
The frost-forged halberd in my hand
Tombak yang ditempa dari embun beku di tanganku
will not permit it.
tidak akan mengizinkannya.
Unless Nanzhao's hostile intent is put to rest,
Kecuali jika niat permusuhan Nanzhao dihentikan,
I
SAYA
will not return to court.
tidak akan kembali ke pengadilan.
These seasonings
Bumbu-bumbu ini
I brought from my home in Qianzhou.
Saya membawanya dari rumah saya di Qianzhou.
In the Great Tang,
Pada masa Dinasti Tang yang Agung,
it's all peppercorns and evodia.
Ini semua tentang merica dan evodia.
You can't find real Qianzhou heat here.
Anda tidak akan menemukan cita rasa khas Qianzhou yang sesungguhnya di sini.
Let me fan you.
Izinkan saya mengipasi Anda.
Alright.
Baiklah.
It's getting late.
Sudah larut malam.
He.
Dia.
I need to buy green plums for autopsies.
Saya perlu membeli buah plum hijau untuk keperluan otopsi.
Otherwise I'll miss the West Market.
Kalau tidak, saya akan ketinggalan Pasar Barat.
I'll head off then.
Baiklah, saya permisi dulu.
Chu.
Sebuah.
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
They're heavy. I'll carry them.
Barang-barang ini berat. Aku akan membawanya.
He, stay seated.
Dia, tetap duduk.
I'll go with her.
Aku akan pergi bersamanya.
You eat.
Kamu makan.
You go?
Kamu pergi?
Alright, take it.
Baiklah, ambillah.
I'm off, He.
Aku pergi dulu, He.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Mm.
Mm.
Have a look around.
Silakan lihat-lihat sekeliling.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Thanks.
Terima kasih.
Deputy Prefect Leng.
Wakil Prefek Leng.
Come.
Datang.
Quick.
Cepat.
(Leng Baichuan) Rare to see
(Leng Baichuan) Jarang terlihat
(Deputy Prefect of the Capital) you patrolling in person.
(Wakil Prefek Ibu Kota) Anda berpatroli secara langsung.
Indeed, Prefect.
Benar sekali, Prefek.
The streets haven't been peaceful lately.
Suasana jalanan akhir-akhir ini tidak tenang.
So I had to come myself.
Jadi saya harus datang sendiri.
More than just unrest.
Lebih dari sekadar keresahan.
It's been quite a scene.
Suasananya cukup heboh.
Newlyweds being all affectionate,
Pasangan pengantin baru yang sangat mesra,
and then that...
dan kemudian itu...
Isn't that the Commandery Princess Consort An?
Bukankah itu Putri Permaisuri An dari Komando?
And beside her...
Dan di sampingnya...
Second Prince of Nanzhao.
Pangeran Kedua Nanzhao.
Second Prince of Nanzhao?
Pangeran Kedua Nanzhao?
Those two...
Kedua orang itu...
How could that be?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
(Three Judicial Offices)
(Tiga Kantor Kehakiman)
Your Highness.
Yang Mulia.
Chu Chu.
Chu Chu.
Reporting to Your Highness,
Melapor kepada Yang Mulia,
this is the autopsy sheet
ini adalah lembar otopsi
jointly signed by You Chen'an and me.
Ditandatangani bersama oleh You Chen'an dan saya.
One copy will be kept by the Nanzhao delegation.
Satu salinan akan disimpan oleh delegasi Nanzhao.
The other
Yang lainnya
is for your review.
Ini untuk Anda tinjau.
Chu Chu...
Chu Chu...
You Chen'an said
You Chen'an berkata
he will do his best to persuade Gao Luoqian
Dia akan melakukan yang terbaik untuk membujuk Gao Luoqian.
to honor Master Shenguan's memory
untuk menghormati kenangan Guru Shenguan
and let the matter rest.
dan biarkan masalah itu selesai.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Chu...
Sebuah...
Jing Yi.
Jingyi.
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
These past few days,
Beberapa hari terakhir ini,
I've been holding the scalpel too much.
Aku terlalu sering memegang pisau bedah.
My hand's gone a bit numb.
Tanganku agak mati rasa.
Seen enough?
Sudah cukup melihat?
Not yet.
Belum.
Of course not.
Tentu saja tidak.
Even the ever-unshakable Commandery Prince An
Bahkan Pangeran Komando An yang selalu tak tergoyahkan
can be unsettled by matters of the heart.
bisa terganggu oleh masalah hati.
What do you mean, "matters of the heart"?
Apa maksudmu, "urusan hati"?
Chu Chu and I...
Chu Chu dan aku...
Watch your words.
Perhatikan kata-katamu.
If such jokes get out
Jika lelucon seperti itu tersebar
and stir trouble,
dan menimbulkan masalah,
I'll tell Leng Yue everything
Aku akan menceritakan semuanya pada Leng Yue.
about your hidden savings.
tentang tabungan tersembunyi Anda.
The autopsy record is done.
Catatan otopsi sudah selesai.
It matches the statements
Ini sesuai dengan pernyataan-pernyataan tersebut.
from Jing Yuan and the others.
dari Jing Yuan dan yang lainnya.
We've checked every household where rituals were performed.
Kami telah memeriksa setiap rumah tangga tempat ritual dilakukan.
No issues found.
Tidak ditemukan masalah.
The case is closed.
Kasus ini telah ditutup.
Since You Chen'an has endorsed the autopsy report,
Karena You Chen'an telah menyetujui laporan otopsi tersebut,
we can silence Nanzhao's objections.
Kita bisa membungkam keberatan Nanzhao.
Still, Your Highness,
Namun demikian, Yang Mulia,
you seem uneasy.
Kamu tampak gelisah.
From Gao Luoqian's stance
Dari sudut pandang Gao Luoqian
when he demanded the body,
ketika dia meminta jenazah itu,
he appeared overly confident.
Dia tampak terlalu percaya diri.
Shenguan's death
Kematian Shenguan
gave Nanzhao
memberi Nanzhao
a ready pretext to challenge the Great Tang.
dalih yang siap pakai untuk menantang Dinasti Tang yang Agung.
And Jing Yuan,
Dan Jing Yuan,
who was deeply devoted to his master,
yang sangat setia kepada tuannya,
also said
juga mengatakan
there were no hidden ailments.
tidak ada penyakit tersembunyi.
Just as we were closing in on Peacock,
Saat kami hampir sampai di Peacock,
the master died suddenly.
Sang guru meninggal dunia secara mendadak.
Taken together,
Jika digabungkan,
it's too much of a coincidence.
Ini terlalu kebetulan.
Besides, we still have a key witness
Selain itu, kita masih memiliki saksi kunci.
to verify.
untuk memverifikasi.
You mean Qinxiang?
Maksudmu Qinxiang?
Master Shenguan was revered by the people
Guru Shenguan sangat dihormati oleh masyarakat.
in both lands,
di kedua negeri tersebut,
and respected by his peers and disciples.
dan dihormati oleh rekan-rekan dan murid-muridnya.
He was not a frivolous man.
Dia bukanlah pria yang sembrono.
He went to the Music Office in plain clothes
Dia pergi ke Kantor Musik dengan pakaian biasa.
not for romantic entanglements.
Bukan untuk hubungan romantis.
Until the truth is clear,
Sampai kebenaran terungkap,
this case stays open.
Kasus ini tetap terbuka.
Go back to the Music Office
Kembali ke Kantor Musik
and take a hard look at Qinxiang.
dan perhatikan Qinxiang dengan saksama.
As for the Music Office,
Adapun Kantor Musik,
I'll bring Yue.
Aku akan membawa Yue.
Between husband and wife,
Antara suami dan istri,
it's about trust and standing together.
Ini tentang kepercayaan dan kebersamaan.
No matter how big the issue,
Sebesar apa pun masalahnya,
it must be laid out plainly.
Hal itu harus dijelaskan dengan gamblang.
If we hide things from each other,
Jika kita menyembunyikan sesuatu dari satu sama lain,
we might as well part ways.
Sebaiknya kita berpisah saja.
Your Highness.
Yang Mulia.
You're clear-headed about everything,
Kamu berpikiran jernih tentang segala hal,
so why do you get stuck when it comes to Chu Chu?
Jadi, mengapa kamu kesulitan saat berurusan dengan Chu Chu?
Snap out of it.
Sadarlah.
Yue keeps saying you must've done
Yue terus mengatakan bahwa kamu pasti telah melakukannya
something to wrong Chu Chu.
Ada sesuatu yang salah, Chu Chu.
I can only put up with this for one night.
Aku hanya bisa menahan ini untuk satu malam saja.
She really said that?
Benarkah dia mengatakan itu?
Put your mind at ease.
Tenangkan pikiranmu.
You've been too focused on Chu Chu lately,
Akhir-akhir ini kamu terlalu fokus pada Chu Chu,
and not on me.
dan bukan padaku.
As if I haven't cared enough.
Seolah-olah aku belum cukup peduli.
I dropped everything on my plate
Aku meninggalkan semua beban yang ada di pundakku.
just to work this case with you.
hanya untuk menangani kasus ini bersama Anda.
Of course my innocence
Tentu saja, ketidakbersalahanku
has to be watched over by my lady.
Harus diawasi oleh istriku.
Enough.
Cukup.
May I ask which Sir
Bolehkah saya bertanya Tuan yang mana?
and Madam...
dan Nyonya...
It's you again.
Kamu lagi.
This time,
Kali ini,
are you here to hear a tune,
Apakah Anda di sini untuk mendengarkan sebuah lagu?
or to ask questions?
atau untuk mengajukan pertanyaan?
I've already told you
Aku sudah memberitahumu
everything I should.
semua yang seharusnya saya lakukan.
So you still insist
Jadi, Anda masih bersikeras
you had nothing to do with Master Shenguan?
Anda tidak ada hubungannya dengan Guru Shenguan?
I don't even know
Aku bahkan tidak tahu
what kind of master he was.
Seperti apa tipe guru dia.
If you want answers,
Jika Anda menginginkan jawaban,
you should've asked him.
Seharusnya kamu bertanya padanya.
That's a shame.
Sayang sekali.
Master Shenguan is dead.
Guru Shenguan telah meninggal dunia.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
He's dead?
Dia sudah meninggal?
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
You barely knew him,
Kau hampir tidak mengenalnya,
why care so much?
Mengapa begitu peduli?
After all,
Bagaimanapun,
we did cross paths once.
Kami pernah berpapasan sekali.
My apologies to you both.
Saya mohon maaf kepada kalian berdua.
If there's nothing else,
Jika tidak ada pilihan lain,
I need to get back to work.
Saya harus kembali bekerja.
Qinxiang.
Qinxiang.
Mr. Zhao is here again.
Tuan Zhao datang lagi.
The two of you...
Kalian berdua...
In that case,
Kalau begitu,
please excuse yourself.
Silakan permisi.
My dear.
Sayangku.
Let's go.
Ayo pergi.
Leaving already?
Sudah mau pergi?
Take care.
Hati-hati di jalan.
Qinxiang.
Qinxiang.
Hurry up.
Ayo cepat.
Mr. Zhao is waiting.
Tuan Zhao sedang menunggu.
Move it.
Pindahkan.
(Music Office)
(Kantor Musik)
Something's off.
Ada yang tidak beres.
You felt it too, right?
Kamu juga merasakannya, kan?
Her reaction to Master Shenguan's death
Reaksinya terhadap kematian Guru Shenguan
was not that of someone who barely knew him.
Itu bukanlah sikap seseorang yang hampir tidak mengenalnya.
Agreed.
Sepakat.
When the dancer came out just now,
Saat penari itu keluar barusan,
she said Mr. Zhao was looking for her.
Dia mengatakan bahwa Tuan Zhao sedang mencarinya.
Mr. Zhao?
Tuan Zhao?
- Zhao…
- Zhao…
I'll take a look.
Saya akan memeriksanya.
My lady.
Nyonya saya.
Don't alert them.
Jangan membuat mereka curiga.
Let's play the eavesdroppers instead.
Mari kita berperan sebagai penguping saja.
Since Mr. Zhao is here,
Karena Bapak Zhao ada di sini,
we might as well hear the tune that made her famous.
Sebaiknya kita mendengarkan lagu yang membuatnya terkenal.
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
(Zhao Senyao, the son of Vice Minister Zhao of Ministry of Rites)
(Zhao Senyao, putra Wakil Menteri Zhao dari Kementerian Upacara)
Young Master.
Tuan Muda.
Zhao Senyao.
Zhao Senyao.
So it really is him.
Jadi memang benar dia.
Qinxiang seems terrified of him.
Qinxiang tampak sangat takut padanya.
Young Master.
Tuan Muda.
You wretch!
Dasar bajingan!
You dared scheme against me.
Kau berani bersekongkol melawanku.
Please spare me, Young Master.
Kumohon ampuni aku, Tuan Muda.
Young Master.
Tuan Muda.
I was wrong.
Aku salah.
Please spare me.
Kumohon ampuni aku.
So you even found a monk to shield you.
Jadi, kau bahkan menemukan seorang biksu untuk melindungimu.
Wasn't he treating your skin condition?
Bukankah dia sedang mengobati kondisi kulitmu?
Treating you?
Merawatmu?
You don't deserve to live.
Kamu tidak pantas untuk hidup.
You wretch.
Dasar bajingan.
I'll strangle you!
Aku akan mencekikmu!
Who are you calling a wretch?
Siapa yang kau sebut orang hina?
Say it. Who is the wretch?
Katakanlah. Siapakah orang yang celaka itu?
It hurts.
Ini menyakitkan.
Senyao.
Kesunyian.
It's been a long time.
Sudah lama sekali.
Beating an official courtesan without cause?
Memukuli seorang selir resmi tanpa alasan?
You've grown bold.
Kau menjadi semakin berani.
Impressive...
Menakjubkan...
So you found Vice Minister Jing to back you up.
Jadi, Anda menemukan Wakil Menteri Jing untuk mendukung Anda.
A misunderstanding.
Kesalahpahaman.
Young Master was only fooling around with me.
Tuan Muda hanya mempermainkan saya.
Just playing.
Hanya bermain-main.
Playing?
Bermain?
He was trying to kill you.
Dia berusaha membunuhmu.
Qinxiang.
Qinxiang.
Don't be afraid.
Jangan takut.
As long as you tell the truth,
Asalkan kamu mengatakan yang sebenarnya,
the Three Judicial Offices will see justice done.
Ketiga Kantor Kehakiman akan memastikan keadilan ditegakkan.
So what about the Three Judicial Offices?
Lalu bagaimana dengan Tiga Kantor Kehakiman?
You think you're untouchable?
Kau pikir kau tak tersentuh?
You can just hit people at will?
Kamu bisa memukul orang sesuka hati?
Was I hitting a person?
Apakah saya memukul seseorang?
Vice Minister Jing.
Wakil Menteri Jing.
Bringing your wife to the Music Office?
Apakah Anda mengajak istri Anda ke Kantor Musik?
Your Three Judicial Offices sure know how to amuse themselves.
Ketiga Kantor Kehakiman Anda sungguh tahu cara menghibur diri.
Look closely.
Perhatikan baik-baik.
I paid for this entertainment.
Saya membayar untuk hiburan ini.
She agreed to it.
Dia menyetujuinya.
Didn't you?
Bukankah begitu?
Yes.
Ya.
Thank you for the reward, Young Master.
Terima kasih atas hadiahnya, Tuan Muda.
Bad luck.
Sial.
Say that again!
Ulangi lagi!
Ridiculous.
Konyol.
Come, Qinxiang.
Ayo, Qinxiang.
Get up.
Bangun.
Let me see.
Coba saya lihat.
Was it Zhao Senyao who did this?
Apakah Zhao Senyao yang melakukan ini?
Thank you, Vice Minister Jing and Madam, for stepping in.
Terima kasih, Wakil Menteri Jing dan Ibu, atas bantuan Anda.
If you wish to hear a tune,
Jika Anda ingin mendengarkan sebuah melodi,
I will attend to you.
Saya akan melayani Anda.
If not,
Jika tidak,
I must return to fix my makeup
Aku harus kembali untuk memperbaiki riasanku.
and receive the next patron.
dan menerima pelanggan berikutnya.
It's not the first time Zhao Senyao has beaten you, is it?
Ini bukan kali pertama Zhao Senyao mengalahkanmu, kan?
Master Shenguan was treating your illness.
Guru Shenguan sedang mengobati penyakit Anda.
Do you know he died at the Zhao Residence?
Tahukah Anda bahwa dia meninggal di kediaman Zhao?
The night you met him,
Malam saat kau bertemu dengannya,
did he say anything important to you?
Apakah dia mengatakan sesuatu yang penting kepadamu?
Sir.
Pak.
Vice Minister Huang has arrived.
Wakil Menteri Huang telah tiba.
Lord Huang.
Tuan Huang.
Lord Gao insisted I come here.
Tuan Gao bersikeras agar saya datang ke sini.
For what purpose?
Untuk tujuan apa?
Lord Huang.
Tuan Huang.
This is
Ini
a selection of the finest Nanzhao spices,
pilihan rempah-rempah Nanzhao terbaik,
prepared especially for you.
disiapkan khusus untuk Anda.
I wonder
Aku penasaran
if they suit your taste.
jika sesuai dengan selera Anda.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
Officials of the Ministry of Rites have always upheld integrity.
Para pejabat Kementerian Tata Cara selalu menjunjung tinggi integritas.
If Vice Envoy Gao has something to say, speak plainly.
Jika Wakil Utusan Gao ingin menyampaikan sesuatu, sampaikanlah dengan terus terang.
if it is within my ability,
jika itu sesuai dengan kemampuan saya,
I will do my utmost.
Saya akan melakukan yang terbaik.
Very well.
Baik sekali.
Lord Huang,
Tuan Huang,
the court has now concluded
pengadilan kini telah menyimpulkan
that our Nanzhao eminent monk died by accident.
bahwa biksu terkemuka Nanzhao kita meninggal karena kecelakaan.
Yet his remains are still kept by the Three Judicial Offices,
Namun jenazahnya masih disimpan oleh Tiga Kantor Kehakiman,
which harms Nanzhao's dignity.
yang merusak martabat Nanzhao.
So
Jadi
we wish to ask you
kami ingin bertanya kepada Anda
to have the remains returned.
untuk mengembalikan jenazah tersebut.
That falls under the authority of the Three Judicial Offices.
Hal itu berada di bawah wewenang Tiga Kantor Kehakiman.
Commandery Prince An holds great power.
Pangeran An dari Komando memiliki kekuasaan yang besar.
I fear I cannot be of help.
Saya khawatir saya tidak dapat membantu.
Vice Minister Huang, you truly stand upright,
Wakil Menteri Huang, Anda benar-benar teguh pendirian,
not even sparing a glance at Nanzhao's gift.
Bahkan tidak melirik hadiah dari Nanzhao.
We all serve our respective courts.
Kita semua mengabdi pada pengadilan masing-masing.
So I hope you will not put me in a difficult position
Jadi saya harap Anda tidak akan menempatkan saya dalam posisi yang sulit.
and grant us some convenience.
dan memberi kami sedikit kemudahan.
If Vice Minister Huang
Jika Wakil Menteri Huang
were rumored to have certain unspeakable tastes,
dikabarkan memiliki selera yang tak terlukiskan,
and such rumors reached His Majesty,
dan desas-desus tersebut sampai ke telinga Yang Mulia,
it would be enough
itu sudah cukup
to ruin your official future,
untuk menghancurkan masa depan karier Anda,
or even cost you your life.
atau bahkan mengancam nyawa Anda.
Vice Minister Huang.
Wakil Menteri Huang.
Are you satisfied with this offering?
Apakah Anda puas dengan penawaran ini?
As for the affairs of the Three Judicial Offices,
Adapun urusan Tiga Kantor Kehakiman,
I will do my utmost.
Saya akan melakukan yang terbaik.
Still,
Tetap,
I cannot guarantee any outcome.
Saya tidak dapat menjamin hasilnya.
Lord Huang,
Tuan Huang,
in the days ahead,
di hari-hari mendatang,
do come by more often,
datang lebih sering,
so we may enjoy these fragrances together.
agar kita dapat menikmati wewangian ini bersama-sama.
Very well.
Baik sekali.
Zhao Senyao was beating Qinxiang mercilessly.
Zhao Senyao memukuli Qinxiang tanpa ampun.
He has always been indulgent,
Dia selalu bersikap toleran,
but never openly violent.
tetapi tidak pernah melakukan kekerasan secara terang-terangan.
Yet today he was savage,
Namun hari ini dia bersikap buas,
as if he harbored a deadly hatred toward her.
seolah-olah dia menyimpan kebencian yang mendalam terhadapnya.
Qinxiang has long endured his abuse,
Qinxiang telah lama menanggung perlakuan buruk itu,
and Master Shenguan then happened to die suddenly at the Zhao Residence.
dan kemudian Guru Shenguan tiba-tiba meninggal di Kediaman Zhao.
Follow this lead
Ikuti petunjuk ini
and continue the investigation.
dan melanjutkan penyelidikan.
Your Highness,
Yang Mulia,
what concerns me is that
Yang membuat saya khawatir adalah bahwa
if the truth leads to nothing in the end,
jika kebenaran pada akhirnya tidak menghasilkan apa-apa,
and there is no hidden scheme behind Master Shenguan's death,
dan tidak ada rencana tersembunyi di balik kematian Guru Shenguan,
then
Kemudian
you will be the first to come under attack.
Anda akan menjadi orang pertama yang diserang.
Factional strife
Konflik antarfaksi
has always plagued officialdom.
selalu menjadi masalah bagi para pejabat.
But the Three Judicial Offices act
Namun, Tiga Kantor Kehakiman bertindak
only to safeguard the Great Tang.
hanya untuk melindungi Dinasti Tang yang Agung.
Being condemned by many
Dikecam oleh banyak orang
matters little
tidak penting
if the realm remains at peace.
jika kerajaan tetap damai.
Very well.
Baik sekali.
Then we proceed.
Kemudian kita lanjutkan.
The Three Judicial Offices do not rest on you alone.
Ketiga Jabatan Kehakiman itu tidak hanya bergantung pada Anda seorang.
The heavens will not collapse.
Langit tidak akan runtuh.
Speak.
Berbicara.
What do you plan to do next?
Apa rencanamu selanjutnya?
Now that there are signs something was concealed,
Sekarang sudah ada tanda-tanda bahwa sesuatu telah disembunyikan,
we must be thorough.
Kita harus teliti.
You mean...
Maksudmu...
The last autopsy was not done by Chu Chu,
Autopsi terakhir tidak dilakukan oleh Chu Chu,
but by You Chen'an in her stead.
tetapi oleh You Chen'an sebagai penggantinya.
I will find a way to persuade Jing Yuan
Aku akan mencari cara untuk membujuk Jing Yuan.
to allow another examination of Master Shenguan's body.
untuk memungkinkan pemeriksaan lebih lanjut terhadap jenazah Guru Shenguan.
This time,
Kali ini,
Chu Chu will conduct it herself.
Chu Chu akan melaksanakannya sendiri.
So you have finally let go of that fixation,
Jadi, akhirnya kamu sudah melepaskan obsesi itu,
and will no longer keep Chu Chu out of it.
dan tidak akan lagi mengucilkan Chu Chu dari hal itu.
Chu Chu was right.
Chu Chu benar.
Like any other coroner,
Seperti halnya petugas koroner lainnya,
she is a member of the Three Judicial Offices.
Dia adalah anggota dari Tiga Kantor Kehakiman.
Since that is the case,
Karena itu memang demikian adanya,
I should
Seharusnya aku
choose personnel based solely on
memilih personel hanya berdasarkan pada
what best serves the case.
apa yang paling sesuai dengan kasus tersebut.
As for their safety,
Adapun keselamatan mereka,
that responsibility falls to me.
Tanggung jawab itu menjadi tanggung jawab saya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Someone from the Ministry of Rites is here,
Seseorang dari Kementerian Tata Cara ada di sini,
requesting to take Master Shenguan's body.
meminta untuk mengambil jenazah Guru Shenguan.
Where is His Highness?
Di manakah Yang Mulia?
His Highness just left
Yang Mulia baru saja pergi
for the palace.
untuk istana.
Vice Minister Jing went with him.
Wakil Menteri Jing pergi bersamanya.
(Ten-Commandment Hall)
(Aula Sepuluh Perintah)
Your Highness.
Yang Mulia.
I, Vice Minister of Rites, Huang Lv,
Saya, Wakil Menteri Upacara, Huang Lv,
pay my respects.
menyampaikan rasa hormat saya.
What brings Vice Minister Huang here?
Apa yang membawa Wakil Menteri Huang ke sini?
I have heard that the Three Judicial Offices
Saya telah mendengar bahwa Tiga Kantor Kehakiman
and Nanzhao have jointly signed off
dan Nanzhao telah menandatangani bersama
on the autopsy findings.
berdasarkan temuan otopsi.
I hope Your Highness will consider the difficulties faced by the Ministry of Rites
Saya harap Yang Mulia akan mempertimbangkan kesulitan yang dihadapi oleh Kementerian Tata Cara.
and hand Master Shenguan's body over to me.
dan menyerahkan tubuh Guru Shenguan kepadaku.
Vice Minister Huang, have you informed His Highness of this?
Wakil Menteri Huang, apakah Anda sudah memberitahukan hal ini kepada Yang Mulia?
I am here by imperial command.
Saya di sini atas perintah kaisar.
Then do you have His Majesty's written order?
Lalu, apakah Anda memiliki perintah tertulis dari Yang Mulia Raja?
Though Your Highness serves with the Three Judicial Offices,
Meskipun Yang Mulia bertugas di Tiga Kantor Kehakiman,
at the end of the day,
pada akhirnya,
you are still a woman of the inner quarters.
Anda tetaplah seorang wanita dari kalangan dalam.
Many matters of officialdom
Banyak hal yang berkaitan dengan birokrasi.
cannot be made clear
tidak bisa dijelaskan dengan jelas
in just a few words to Your Highness.
hanya dalam beberapa kata kepada Yang Mulia.
So there is no written order.
Jadi tidak ada perintah tertulis.
Vice Minister Huang, you're in such a hurry
Wakil Menteri Huang, Anda terburu-buru sekali.
to take Master Shenguan's body.
untuk mengambil jenazah Guru Shenguan.
Is it because the Nanzhao delegation is pressing,
Apakah ini karena delegasi Nanzhao sedang mendesak?
and you fear His Majesty's inquiry?
dan Anda takut akan penyelidikan Yang Mulia?
Since Your Highness sees things so clearly,
Karena Yang Mulia melihat segala sesuatu dengan sangat jelas,
please do not make things difficult for the Ministry of Rites.
Tolong jangan mempersulit Kementerian Tata Cara.
If the matter is so urgent,
Jika masalah ini memang sangat mendesak,
why did Vice Minister Huang wait until dusk to come?
Mengapa Wakil Menteri Huang menunggu hingga senja untuk datang?
The Ministry has many affairs to attend to.
Kementerian memiliki banyak urusan yang harus diurus.
I only just found the time.
Aku baru saja menemukan waktunya.
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
You happened to miss His Highness.
Anda kebetulan tidak bertemu dengan Yang Mulia.
With His Highness absent,
Karena Yang Mulia sedang tidak ada di tempat,
the body may not be moved without authorization.
Jenazah tidak boleh dipindahkan tanpa izin.
If you are truly anxious,
Jika Anda benar-benar cemas,
you may enter the palace now and see His Highness.
Anda boleh memasuki istana sekarang dan menemui Yang Mulia.
With a document bearing his signature,
Dengan dokumen yang memuat tanda tangannya,
the mortuary will comply at once.
Pihak kamar mayat akan segera mematuhinya.
You...
Anda...
I still have pressing duties to attend to,
Saya masih memiliki tugas-tugas penting yang harus saya selesaikan,
so I will not keep you for tea.
jadi aku tidak akan menahanmu untuk minum teh.
Chen Feng.
Chen Feng.
See our guest out.
Mengantar tamu kita keluar.
Yes.
Ya.
Lord Huang,
Tuan Huang,
this way, please.
Silakan lewat sini.
(Ten-Commandment Hall)
(Aula Sepuluh Perintah)
(Body Preparation Room)
(Ruang Persiapan Jenazah)
From today onward, rotate shifts in three watches.
Mulai hari ini, akan dilakukan rotasi shift dalam tiga regu jaga.
No one is to enter.
Tidak seorang pun diperbolehkan masuk.
- Yes.
- Ya.
Wu Jiang.
Wu Jiang.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Your Highness.
Yang Mulia.
His Highness instructed me
Yang Mulia menginstruksikan saya
to guard the body at all costs.
untuk melindungi tubuh dengan segala cara.
No one is to take it away.
Tidak seorang pun boleh mengambilnya.
I had the same thought as he did.
Saya memiliki pemikiran yang sama dengannya.
Understood.
Dipahami.
Carry on with your duties.
Lanjutkan tugas Anda.
Master Shenguan
Guru Shenguan
kept his precepts pure throughout his life.
Ia menjaga prinsip-prinsipnya tetap murni sepanjang hidupnya.
After passing, where would he go?
Setelah meninggal, ke mana dia akan pergi?
To the Pure Land.
Menuju Tanah Suci.
Not long ago, I heard of a legal case.
Belum lama ini, saya mendengar tentang sebuah kasus hukum.
But only part of it.
Namun hanya sebagian saja.
I was hoping you
Aku berharap kamu
could enlighten me.
bisa memberi pencerahan kepada saya.
Please go on.
Silakan lanjutkan.
It tells of Master Danxia,
Ini mengisahkan tentang Guru Danxia,
who once encountered a beautiful woman
yang pernah bertemu dengan seorang wanita cantik
unable to cross a river.
tidak mampu menyeberangi sungai.
So the master carried her
Maka sang majikan menggendongnya.
across the river.
di seberang sungai.
A fellow practitioner rebuked the master,
Seorang rekan praktisi menegur sang guru,
saying this act
mengatakan tindakan ini
broke the vow of chastity.
Melanggar sumpah kesucian.
Master Danxia replied with just one sentence,
Guru Danxia menjawab hanya dengan satu kalimat,
and the man attained sudden insight.
dan pria itu tiba-tiba memperoleh pencerahan.
Master Danxia said,
Tuan Danxia berkata,
"I have already
"Saya sudah
let go of that woman.
Lepaskan wanita itu.
Why are you still holding on to her?"
"Mengapa kamu masih mempertahankannya?"
It seems that all things in this world
Sepertinya semua hal di dunia ini
are shaped by karma,
dibentuk oleh karma,
with no absolute right or wrong.
tanpa ada benar atau salah yang mutlak.
Everything
Semuanya
begins with intention.
Dimulai dengan niat.
As the Sixth Patriarch said,
Seperti yang dikatakan oleh Patriark Keenam,
Bodhi has no tree.
Bodhi tidak memiliki pohon.
The bright mirror has no stand.
Cermin yang terang itu tidak memiliki penyangga.
Originally there is nothing,
Awalnya tidak ada apa-apa,
so where could dust alight?
Jadi, di mana debu bisa hinggap?
I understand
saya mengerti
what you mean.
Apa maksudmu?
I also know
Saya juga tahu
what you seek.
apa yang Anda cari.
Amitabha.
Amitabha.
This is osmanthus wine brewed by Consort Hui herself.
Ini adalah anggur osmanthus yang diseduh sendiri oleh Selir Hui.
Let me
Izinkan saya
offers a toast to Your Majesty.
Mengucapkan salam hormat kepada Yang Mulia.
These past days,
Beberapa hari terakhir ini,
those old men have been filing complaints about you nonstop.
Para pria tua itu terus -menerus mengajukan pengaduan tentangmu.
Look at these memorials.
Lihatlah tugu-tugu peringatan ini.
I rise early and retire late,
Saya bangun pagi dan tidur larut malam,
and half of it is thanks to you.
dan separuhnya berkat kamu.
I
SAYA
acknowledge my fault.
Akui kesalahanku.
You are frail,
Kamu lemah,
and you never drink.
dan kamu tidak pernah minum.
Why today?
Mengapa hari ini?
Because I am at fault.
Karena akulah yang bersalah.
Speak.
Berbicara.
Are you prepared?
Apakah Anda sudah siap?
I ask that Chu Chu
Saya meminta agar Chu Chu
re-examine Master Shenguan.
Periksa kembali Guru Shenguan.
Xiao Jinyu,
Xiao Jinyu,
if you pursue this further,
jika Anda menindaklanjuti hal ini lebih lanjut,
even I cannot protect you.
Bahkan aku pun tidak bisa melindungimu.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
I
SAYA
understand.
memahami.
Careful on the turn.
Hati-hati saat berbelok.
Do not bump His Highness.
Jangan menabrak Yang Mulia.
Mind His Highness's hand.
Hati-hati dengan tangan Yang Mulia.
Move.
Bergerak.
Steady.
Stabil.
No rush.
Tidak perlu terburu-buru.
Your Highness.
Yang Mulia.
Stop.
Berhenti.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Wu Jiang.
Wu Jiang.
What happened to His Highness?
Apa yang terjadi pada Yang Mulia?
His Highness...
Yang Mulia...
His Highness drank much with His Majesty.
Yang Mulia banyak minum bersama Yang Mulia Raja.
Before he passed out,
Sebelum dia pingsan,
he repeatedly instructed me
dia berulang kali menginstruksikan saya
to personally deliver
untuk mengantarkan secara pribadi
His Majesty's written approval to you.
Persetujuan tertulis Yang Mulia kepada Anda.
I will perform the autopsy on Master Shenguan?
Apakah saya akan melakukan otopsi pada Guru Shenguan?
His Majesty agreed?
Apakah Yang Mulia setuju?
My turn now, right?
Sekarang giliran saya, kan?
You said my skull looks good.
Kamu bilang tengkorakku terlihat bagus.
The best...
Terbaik...
You said it...
Kamu benar...
You're the best-looking.
Kamu yang paling cantik.
Come on.
Ayo.
Get up first.
Bangun duluan.
Come.
Datang.
Turn around. Don't look.
Berbaliklah. Jangan melihat.
Chu Chu likes corpses the most.
Chu Chu paling menyukai mayat.
I am a corpse.
Aku adalah mayat.
Chu Chu, you like me the most.
Chu Chu, kamu paling menyukaiku.
Yes.
Ya.
I like you the most.
Aku paling menyukaimu.
Look at me.
Lihatlah aku.
The floor is cold.
Lantainya dingin.
Get up first.
Bangun duluan.
Wu Jiang.
Wu Jiang.
So it's good news.
Jadi ini kabar baik.
Come help.
Ayo bantu.
Come.
Datang.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Move.
Bergerak.
Careful.
Hati-hati.
Here.
Di Sini.
Support him.
Dukung dia.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Here.
Di Sini.
Careful.
Hati-hati.
Watch out.
Hati-Hati.
Careful. Don't hit his head.
Hati-hati. Jangan sampai kepalanya terbentur.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Push him in.
Dorong dia masuk.
Further in.
Lebih jauh ke dalam.
Alright.
Baiklah.
He looks slim,
Dia terlihat kurus,
but he's heavy when drunk.
Tapi dia jadi berat saat mabuk.
I'm exhausted.
Aku lelah sekali.
Wu Jiang.
Wu Jiang.
Go prepare the hangover remedy.
Siapkan obat untuk mengatasi mabuk.
Chen Feng, get water for his feet.
Chen Feng, ambilkan air untuk kakinya.
- Yes.
- Ya.
Chu Chu.
Chu Chu.
Then I will be on my way.
Setelah itu, saya akan segera pergi.
Call for me if anything comes up.
Hubungi saya jika ada hal mendesak.
Are you feeling uncomfortable anywhere?
Apakah Anda merasa tidak nyaman di bagian mana pun?
It hurts.
Ini menyakitkan.
Hurts?
Sakit?
Where does it hurt?
Dimana sakitnya?
My chest.
Dadaku.
Chest?
Dada?
You only had a few cups of wine, right?
Kamu cuma minum beberapa gelas anggur, kan?
You do not want me anymore.
Kamu sudah tidak menginginkanku lagi.
My chest hurts.
Dadaku sakit.
Your Highness, you are blaming me instead.
Yang Mulia, justru Anda yang menyalahkan saya.
Still sharp even when drunk.
Tetap tajam bahkan saat mabuk.
You stay silent when it is hard to answer.
Anda tetap diam ketika sulit untuk menjawab.
When have I ever abandoned you?
Kapan aku pernah meninggalkanmu?
After drinking so much,
Setelah minum begitu banyak,
it is only natural your chest hurts.
Wajar jika dadamu terasa sakit.
Chest hurts...
Dada terasa sakit...
Wine...
Anggur...
Autopsy...
Autopsi...
Your Highness.
Yang Mulia.
The sobering soup is ready.
Sup yang menenangkan sudah siap.
You came just in time.
Anda datang tepat pada waktunya.
Do remember to drink it later.
Ingat untuk meminumnya nanti.
Be good.
Berbuat baiklah.
Take good care of His Highness.
Jagalah Yang Mulia dengan baik.
- Yes.
- Ya.
Is Her Highness angry?
Apakah Yang Mulia marah?
How would I know?
Bagaimana saya bisa tahu?
When His Highness wakes tomorrow,
Ketika Yang Mulia bangun besok,
and remembers tonight,
dan mengingat malam ini,
will he silence us both?
Akankah dia membungkam kita berdua?
Say one more word,
Ucapkan satu kata lagi,
and I will silence you first.
dan aku akan membungkammu terlebih dahulu.
Go wash His Highness's feet.
Pergilah dan basuhlah kaki Yang Mulia.
How did I get back last night?
Bagaimana aku bisa pulang tadi malam?
Wu Jiang and Chen Feng led the way,
Wu Jiang dan Chen Feng memimpin jalan,
I carried you back myself.
Aku sendiri yang menggendongmu kembali.
Nearly broke my back.
Hampir saja punggungku patah.
Why are you still here so early?
Mengapa kamu masih di sini sepagi ini?
You really went all in this time.
Kamu benar-benar mengerahkan semua kemampuanmu kali ini.
It is this late and you are still not sober.
Sudah selarut ini dan kamu masih belum sadar.
Your father's trick really worked.
Trik ayahmu benar-benar berhasil.
Drink yourself senseless first.
Minumlah sampai mabuk berat terlebih dahulu.
That way even His Majesty
Dengan begitu, bahkan Yang Mulia pun
cannot press you too hard.
Aku tidak bisa menekanmu terlalu keras.
Clever.
Cerdik.
Just that the aftermath is brutal.
Hanya saja, dampaknya sangat brutal.
What are you laughing at?
Kamu tertawa kan?
That aftermath
Akibatnya
is something only our Chu Chu could handle.
Ini adalah sesuatu yang hanya bisa ditangani oleh Chu Chu kita.
Chu Chu came to take care of me last night?
Apakah Chu Chu datang untuk merawatku semalam?
Be precise.
Bersikaplah tepat.
It was not her tending to you.
Bukan dia yang merawatmu.
You were the one clinging to her and refusing to let go.
Kaulah yang terus berpegangan padanya dan menolak untuk melepaskan.
You do not remember it at all?
Kamu sama sekali tidak mengingatnya?
Then do you remember
Lalu, apakah kamu ingat?
lying on the floor pretending to be a corpse?
Berbaring di lantai berpura-pura menjadi mayat?
You told Chu Chu
Kamu memberi tahu Chu Chu
that she likes corpses most and begged her to examine you.
bahwa dia paling menyukai mayat dan memohon padanya untuk memeriksamu.
You are making things up, right?
Kamu mengarang cerita, kan?
I would not dare.
Aku tidak akan berani.
Everyone heard it.
Semua orang mendengarnya.
Where is Chu Chu?
Di mana Chu Chu?
The Princess Consort spent the whole night examining bodies.
Putri Permaisuri menghabiskan sepanjang malam memeriksa jenazah.
She is still in the mortuary.
Dia masih berada di kamar mayat.
Have the kitchen prepare some salted porridge.
Minta dapur untuk menyiapkan bubur asin.
Save it for the Princess Consort.
Simpan saja untuk Putri Permaisuri.
Yes.
Ya.
I stayed out all night.
Aku begadang semalaman.
Leng Yue must be worried. I should go.
Leng Yue pasti khawatir. Aku harus pergi.
Get lost.
Enyah.
Vice Minister, do not go.
Wakil Menteri, jangan pergi.
I am never drinking again.
Saya tidak akan pernah minum alkohol lagi.
Good morning, Madam.
Selamat pagi, Bu.
Mengchun,
Mengchun,
why have these plants been moved here?
Mengapa tanaman-tanaman ini dipindahkan ke sini?
They are not usually kept in this courtyard.
Mereka biasanya tidak dipelihara di halaman ini.
While you and Master Jing were out last night,
Saat kau dan Guru Jing pergi tadi malam,
a petty thief broke into the residence.
Seorang pencuri kecil membobol rumah tersebut.
The courtyard was left in a mess.
Halaman dalam dibiarkan berantakan.
The servants are putting things back in order.
Para pelayan sedang membereskan kembali semuanya.
Did the thief steal anything?
Apakah pencuri itu mencuri sesuatu?
Please do not worry. Everything has been checked.
Jangan khawatir. Semuanya sudah diperiksa.
Nothing is missing,
Tidak ada yang hilang,
and no one was hurt.
dan tidak ada yang terluka.
Only a flowerpot by the wall was broken.
Hanya pot bunga di dekat dinding yang pecah.
Most likely crushed when the thief landed there.
Kemungkinan besar hancur ketika pencuri itu mendarat di sana.
Take me to see
Bawa aku untuk melihat
where the thief came in.
tempat pencuri itu masuk.
Yes.
Ya.
This way, please.
Silakan lewat sini.
It looks like
Sepertinya
the footprint is about the same size as my lord's.
Jejak kakinya kira-kira sama besarnya dengan jejak kaki tuanku.
The flowerpot...
Pot bunga...
Lady Jing,
Nyonya Jing,
this is just an ordinary plant.
Ini hanyalah tanaman biasa.
There is nothing unusual about it.
Tidak ada yang aneh tentang hal itu.
Then you may keep it.
Kalau begitu, Anda boleh menyimpannya.
Madam.
Nyonya.
I was going to report to Your Highness
Saya hendak melapor kepada Yang Mulia.
that the autopsy is complete,
bahwa otopsi telah selesai,
and that we can investigate the Zhao Residence again.
dan agar kita dapat menyelidiki Kediaman Zhao lagi.
Since Your Highness is still asleep,
Karena Yang Mulia masih tidur,
I will go on my own.
Saya akan pergi sendiri.
Already awake?
Sudah bangun?
I am.
Saya.
The one down there,
Yang di bawah sana,
you were drunk yesterday,
Kamu mabuk kemarin,
spouting nonsense.
Mengoceh omong kosong.
Now that you are sober,
Sekarang kamu sudah sadar,
you have nothing to say?
Kamu tidak punya apa-apa untuk dikatakan?
I was wrong.
Aku salah.
In the statements you read every day,
Dalam pernyataan yang Anda baca setiap hari,
people rarely say much?
Orang jarang banyak bicara?
Last night was my fault.
Tadi malam adalah kesalahan saya.
You spoke vaguely,
Anda berbicara secara samar-samar,
which shows
yang menunjukkan
a lack of sincerity.
Kurangnya ketulusan.
I lost my composure when drunk,
Aku kehilangan kendali diri saat mabuk,
and caused you trouble.
dan menyebabkanmu kesulitan.
I am sorry.
Saya minta maaf.
I...
SAYA...
I should not have decided on my own
Seharusnya aku tidak memutuskan sendiri.
to keep you away from this case.
untuk menjauhkan Anda dari kasus ini.
What I resented was myself.
Yang saya benci adalah diri saya sendiri.
Since our marriage,
Sejak pernikahan kami,
I have failed to shield you from hardship.
Aku telah gagal melindungimu dari kesulitan.
Instead, I brought storms to your side.
Sebaliknya, aku membawa badai ke sisimu.
I feared that, in time,
Saya khawatir bahwa, seiring waktu,
you might regret choosing me.
Anda mungkin akan menyesal memilih saya.
Chu Chu.
Chu Chu.
I am sorry.
Saya minta maaf.
Why must it be you alone who shields me?
Mengapa hanya kau seorang yang harus melindungiku?
If these storms
Jika badai ini
are already part of who you are,
sudah menjadi bagian dari dirimu,
then it means
maka artinya
you were standing in the wind and rain
kamu berdiri di tengah angin dan hujan
long before they ever reached me.
jauh sebelum mereka sampai kepadaku.
People say husband and wife are paired wings,
Orang bilang suami dan istri bagaikan sepasang sayap,
branches grown together.
cabang-cabang yang tumbuh menyatu.
How could one stand in the storm
Bagaimana seseorang bisa bertahan di tengah badai?
while the other stays outside it?
sementara yang lainnya tetap berada di luar?
Unless
Kecuali
you never meant to be my partner at all.
Kamu memang tidak pernah ditakdirkan untuk menjadi pasanganku sama sekali.
Of course I did.
Tentu saja aku melakukannya.
But all I have brought you
Tapi semua yang kubawa untukmu
are rumors and trouble.
adalah desas-desus dan masalah.
You treat me so well
Kamu memperlakukanku dengan sangat baik
that I no longer know what to do.
Saya sudah tidak tahu lagi harus berbuat apa.
You are always like this.
Kamu selalu seperti ini.
You forget your own kindness
Kamu melupakan kebaikanmu sendiri
the moment you give it.
saat Anda memberikannya.
Yet every kindness shown to you,
Namun setiap kebaikan yang ditunjukkan kepadamu,
you carry it carefully in your heart.
Anda menyimpannya dengan hati-hati di dalam hati Anda.
But that is all right.
Tapi tidak apa-apa.
I have kept
Saya telah menyimpan
your kindness clearly in my heart.
Kebaikanmu jelas terpatri di hatiku.
No one can twist right and wrong.
Tidak seorang pun dapat memutarbalikkan benar dan salah.
Thank you.
Terima kasih.
The dignified Commandery Prince An
Pangeran Komando yang terhormat An
left without a word to live separately.
Ditinggalkan tanpa sepatah kata pun untuk hidup terpisah.
Tell me,
Beri tahu saya,
what crime is that?
Kejahatan apa itu?
I admit my fault.
Saya mengakui kesalahan saya.
It will never happen again.
Hal itu tidak akan pernah terjadi lagi.
Are you sober now?
Apakah kamu sudah sadar sekarang?
My mind is clear.
Pikiranku jernih.
As if reborn.
Seolah terlahir kembali.
Then there is something important I must tell you.
Lalu ada sesuatu yang penting yang harus saya sampaikan kepada Anda.
What is it?
Apa itu?
The cause of Master Shenguan's death
Penyebab kematian Guru Shenguan
is indeed suspicious.
Memang mencurigakan.
♪Time drips away like fading crimson scent♪
♪Waktu berlalu perlahan seperti aroma merah tua yang memudar♪
♪The hardships of arrival pass in a fleeting blink♪
♪Kesulitan saat tiba akan berlalu dalam sekejap mata♪
♪Palm lines carry the footprints of memory♪
♪Garis-garis telapak tangan menyimpan jejak kenangan♪
♪Leading us out of every winding turn♪
♪Membimbing kita keluar dari setiap tikungan yang berliku♪
♪If two hearts can fly as one then storms are part of the way♪
♪Jika dua hati dapat terbang sebagai satu , maka badai adalah bagian dari perjalanan♪
♪Looking back the sky has already cleared♪
♪Melihat ke belakang, langit sudah cerah♪
♪Your branches entwined with mine♪
♪Cabangmu terjalin dengan cabangku♪
♪Bound together in mutual reliance♪
♪Terikat bersama dalam saling ketergantungan♪
♪Rugged roads become the paths of sun and moon♪
♪Jalanan terjal menjadi jalan bagi matahari dan bulan♪
♪Fireflies like stars circle through the seasons♪
♪Kunang-kunang bagaikan bintang yang berputar melintasi musim♪
♪Shining with the hope of dreams♪
♪Bersinar dengan harapan akan mimpi♪
♪This world is no longer in rags♪
♪Dunia ini tidak lagi compang-camping♪
♪Only by holding you in my heart do I dare embrace fear♪
♪Hanya dengan menyimpanmu di hatiku , aku berani menghadapi rasa takut♪
♪Quietly waiting for rumors to fade♪
♪Menunggu dengan tenang hingga rumor mereda♪
♪Together we face the tides of fate♪
♪Bersama kita menghadapi gelombang takdir♪
♪Turning the course of heaven and earth♪
♪Mengubah arah langit dan bumi♪
♪This love was never easy♪
♪Cinta ini tidak pernah mudah♪
♪So life and death will not part us♪
♪Jadi hidup dan mati tak akan memisahkan kita♪
♪Like sinking into the deep sea♪
♪Seperti tenggelam ke dasar laut♪
♪The first breath upon awakening♪
♪Napas pertama saat bangun tidur♪
♪This bond will never waver♪
♪Ikatan ini takkan pernah goyah♪
♪So we stay together till our hair turns white♪
♪Jadi kita tetap bersama sampai rambut kita beruban♪
♪I ask time itself to hold the pen♪
♪Aku meminta waktu itu sendiri untuk memegang pena♪
♪And write the ending of eternity♪
♪Dan tuliskan akhir dari keabadian♪
♪This love was never easy♪
♪Cinta ini tidak pernah mudah♪
♪So I believe without doubt♪
♪Jadi aku percaya tanpa ragu♪
♪Like a thousand sails passing by♪
♪Seperti seribu layar yang berlayar♪
♪Reaching shore at the first light of dawn♪
♪Mencapai pantai saat fajar menyingsing♪
♪This bond will never waver♪
♪Ikatan ini takkan pernah goyah♪
♪So joy and sorrow are no longer ours to choose♪
♪Jadi, suka dan duka bukan lagi pilihan kita♪
♪I will prove it with the rest of my life♪
♪Aku akan membuktikannya dengan sisa hidupku♪
♪Together at the edge of the world without an end♪
♪Bersama di ujung dunia tanpa akhir♪